(Sponsors: The Ministry of Culture, Sports and Tourism...)
(អ្នកឧបត្ថម្ភ: ក្រសួងវប្បធម៌កីឡានិងទេសចរណ៍ ... )
(and Korea Creative Content Agency)
(ទីភ្នាក់ងារមាតិកាច្នៃប្រឌិតច្នៃប្រឌិតកូរ៉េ)
(King George Island, Antarctica, 2024)
(King George Game Game រដ្ឋអង់តាក់ទិកអង់តាក់ទិកឆ្នាំ 2024)
Yes, keep moving.
បាទ / ចាសរក្សាចលនា។
- Confirm it. We'll hang the flag. - Okay. I confirmed it.
- បញ្ជាក់វា។ យើងនឹងព្យួរទង់ជាតិ។ - មិនអីទេ។ ខ្ញុំបានបញ្ជាក់ពីវា។
(King Sejong Station)
(ស្ថានីយ៍សឺចង)
(Every December, the Korea Polar Research Institute...)
(រៀងរាល់ខែធ្នូវិទ្យាស្ថានស្រាវជ្រាវរបស់ប្រទេសកូរ៉េកូរ៉េ ... )
(dispatches the winter crew to stay in Antarctica for a year.)
(បញ្ជូននាវិករដូវរងារដើម្បីស្នាក់នៅក្នុងអង់តាក់ទិកសម្រាប់មួយឆ្នាំ។ )
(The winter crew in Antarctica must guard the base...)
(នាវិករដូវរងានៅអង់តាក់ទិកត្រូវតែការពារមូលដ្ឋាន ... )
(with limited electricity and food supply.)
(ដោយមានអគ្គិសនីមានកំណត់និងផ្គត់ផ្គង់ស្បៀងអាហារ។ )
(The only luxury allowed for them in this isolated environment...)
(ប្រណីតតែមួយគត់ដែលត្រូវបានអនុញ្ញាតសម្រាប់ពួកគេនៅក្នុងបរិយាកាសដាច់ស្រយាលនេះ ... )
(is a warm meal.)
(គឺជាអាហារកក់ក្តៅ)
(Chef of Antarctica)
(មេចុងភៅអង់តាក់ទិក)
I've been cooking for the crew all by myself for a year.
ខ្ញុំបានចំអិនម្ហូបសម្រាប់អ្នកធ្វើដំណើរដោយខ្លួនឯងអស់រយៈពេលមួយឆ្នាំ។
There isn't much to enjoy here in Antarctica.
មិនមានអ្វីជាច្រើនដែលត្រូវរីករាយនៅទីនេះក្នុងអង់តាក់ទិកទេ។
Having three meals a day is the biggest joy of their lives.
ការមានអាហារបីពេលក្នុងមួយថ្ងៃគឺជាសេចក្តីអំណរដ៏ធំបំផុតនៃជីវិតរបស់ពួកគេ។
As they must live in an isolated environment for a year,
ដូចដែលពួកគេត្រូវតែរស់នៅក្នុងបរិយាកាសដាច់ស្រយាលមួយឆ្នាំសម្រាប់មួយឆ្នាំ,
I'd love to give them the feeling of dining out.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវអារម្មណ៍នៃការបរិភោគអាហារចេញ។
But the ingredients are limited.
ប៉ុន្តែគ្រឿងផ្សំមានកំណត់។
Everyone in the crew always says this.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងនាវិកតែងតែនិយាយបែបនេះ។
"Your food tastes great."
"ម្ហូបរបស់អ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាង" ។
"But I wish there was another dish cooked by someone else."
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹមថាមានម្ហូបមួយដែលចម្អិនដោយអ្នកផ្សេង "។
(The crew wants to taste a new dish prepared by someone else.)
(នាវិកចង់ភ្លក្សរសជាតិម្ហូបថ្មីដែលរៀបចំដោយអ្នកផ្សេង។ )
(And...)
(ហើយ ... )
To me, going to Antarctica...
ចំពោះខ្ញុំការទៅអង់តាក់ទិក ...
might be a once-in-a-lifetime experience.
អាចជាបទពិសោធន៍ម្តងក្នុងមួយជីវិត។
(Sejong Center, 2024)
(មជ្ឈមណ្ឌលសណ្តាប់ធ្នាប់, 2024)
I ought to utilize all of my skills,
ខ្ញុំគួរតែប្រើជំនាញរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
so I can give them what they want.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវអ្វីដែលពួកគេចង់បាន។
(And...)
(ហើយ ... )
I'll try my best to give them tastier meals...
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវអាហារដែលមានរសជាតិឆ្ងាញ់ ...
and great memories.
និងអនុស្សាវរីយ៍ដ៏អស្ចារ្យ។
I want to serve them food they've never tasted before.
ខ្ញុំចង់បម្រើពួកគេអាហារដែលពួកគេមិនដែលបានភ្លក់ពីមុន។
(SUHO, the most passionate man)
(ស៊ូហូជាបុរសដែលងប់ងល់បំផុត)
I hope they can feel the warmth of hot meals.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាពួកគេអាចមានអារម្មណ៍កក់ក្តៅនៃអាហារក្តៅ។
(Chae Jong Hyeop, the youngest in Antarctica)
(ឆុងជុងហេពរដែលជាកូនពៅនៅអង់តាក់ទិក)
(Seoul, 2024)
(សេអ៊ូលឆ្នាំ 2024)
(Why does Paik Jong Won want to go to Antarctica?)
(ហេតុអ្វីបានជាលោក Paik Jong Won ចង់ទៅអង់តាក់ទិក?)
Here's why.
នេះជាមូលហេតុ។
It's about the climate.
វានិយាយអំពីអាកាសធាតុ។
I was really surprised by how this summer turned out.
ខ្ញុំពិតជាមានការភ្ញាក់ផ្អើលចំពោះរបៀបដែលរដូវក្តៅនេះប្រែជាចេញ។
The price of napa cabbage this year was out of control.
តម្លៃស្ពៃក្តោប NAPA នៅឆ្នាំនេះគឺមិនអាចគ្រប់គ្រងបានទេ។
Antarctica is the first place that witnesses climate change.
អង់តាក់ទិកគឺជាកន្លែងដំបូងដែលសាក្សីបំរែបំរួលអាកាសធាតុ។
They're in Antarctica to study exactly that.
ពួកគេនៅអង់តាក់ទិកដើម្បីសិក្សាយ៉ាងពិតប្រាកដ។
And I think they're doing...
ហើយខ្ញុំគិតថាពួកគេកំពុងធ្វើ ...
a wonderful job of the harsh environment there.
ការងារដ៏អស្ចារ្យនៃបរិស្ថានដ៏អាក្រក់នៅទីនោះ។
So I wondered if there was anything I could do for them.
ដូច្នេះខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើមានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់ពួកគេ។
If I can contribute, I ought to.
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចចូលរួមវិភាគទានខ្ញុំគួរតែ។
I'm also doing this with a sense of duty.
ខ្ញុំក៏កំពុងធ្វើបែបនេះជាមួយនឹងអារម្មណ៍នៃកាតព្វកិច្ចមួយ។
You'll be a part of the crew.
អ្នកនឹងក្លាយជាផ្នែកមួយនៃនាវិក។
So you'll get to visit...
ដូច្នេះអ្នកនឹងទៅទស្សនា ...
the Penguin Village and King Sejong Station.
ភូមិភេនឃ្វីននិងស្ថានីយ៍សៀរសេក។
To enter these places, the Ministry of Foreign Affairs...
ចូលទៅកន្លែងទាំងនេះក្រសួងការបរទេស ...
or the Ministry of Climate, Energy and the Environment must allow it.
ឬក្រសួងនៃបរិយាកាសថាមពលនិងបរិស្ថានត្រូវតែអនុញ្ញាត។
I see. This is getting serious.
ខ្ញុំឃើញ។ នេះកំពុងធ្ងន់ធ្ងរ។
(Getting serious for some reason)
(មានភាពធ្ងន់ធ្ងរដោយសារហេតុផលខ្លះ)
It's not pressure-free then. There's some pressure.
វាមិនមានសម្ពាធទេ។ មានសម្ពាធខ្លះ។
(Where are his fellow members who will join him?)
(តើសមាជិកគ្នីគ្នារបស់គាត់ដែលនឹងចូលរួមជាមួយគាត់នៅឯណា?)
(September 2024)
(ខែកញ្ញា 2024)
(Japan)
(ជប៉ុន)
(Working diligently here in Japan...)
(ធ្វើការយ៉ាងឧស្សាហ៍នៅទីនេះក្នុងប្រទេសជប៉ុន ... )
(is the second crew member.)
(សមាជិកនាវិកទីពីរ)
(Actor Chae Jong Hyeop)
(តារាសម្តែង chong jong hyeop)
(In the SBS drama, "Stove League," he left an impression...)
(នៅក្នុងរឿងល្ខោនអេសអេសអេស "លោក Stoke League" គាត់បានចាកចេញពីចំណាប់អារម្មណ៍ ... )
(as the rookie baseball player who never gives up.)
(ក្នុងនាមជាអ្នកលេងបាល់បោះអ្នកលេងបាល់បោះដែលមិនដែលបោះបង់។ )
(In "Eye Love You," he captured women's hearts...)
(ក្នុង "ភ្នែកស្រឡាញ់អ្នក" គាត់បានចាប់យកបេះដូងរបស់ស្ត្រី ... )
(as the bold, younger guy.)
(ដូចមនុស្សដែលក្លាហានអាយុក្មេង។ )
(Chae Jong Hyeop, a big star in Japan)
(ឆុងជុងហ័រដែលជាតារាដ៏ធំមួយនៅប្រទេសជប៉ុន)
Okay. My name is...
មិនអីទេ។ ខ្ញុំឈ្មោះគឺ ...
(Shy)
(ខ្មាស់អៀន)
My name is Chae Jong Hyeop.
ខ្ញុំឈ្មោះ Chae Jong Hyeop ។
Okay. I'm an actor.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំជាតារាសម្តែង។
(Why does he want to go to Antarctica?)
(ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចង់ទៅអង់តាក់ទិកអង់តាក់ទិក?)
There was a sense of warmth to the show's agenda.
មានអារម្មណ៍កក់ក្តៅចំពោះរបៀបវារៈរបស់កម្មវិធី។
I don't think it's a regular variety show.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាជាកម្មវិធីដែលមានភាពចម្រុះទៀងទាត់ទេ។
There's a stronger sense of sincerity.
មានអារម្មណ៍ខ្លាំងនៃភាពស្មោះត្រង់។
Antarctica?
អង់តាក់ទិក?
It's a place I've never been to.
វាជាកន្លែងដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់បានទៅ។
A place that's difficult to visit.
កន្លែងដែលពិបាកទស្សនា។
It seems there are many challenges of staying there.
វាហាក់ដូចជាមានបញ្ហាប្រឈមជាច្រើនក្នុងការស្នាក់នៅទីនោះ។
The environment seems to change...
បរិស្ថានហាក់ដូចជាផ្លាស់ប្តូរ ...
every year I check the scenery of Antarctica.
ជារៀងរាល់ឆ្នាំខ្ញុំពិនិត្យមើលទេសភាពរបស់អង់តាក់ទិក។
And seeing these changes...
ហើយមើលឃើញការផ្លាស់ប្តូរទាំងនេះ ...
makes me think that it will continue to get hotter.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំគិតថាវានឹងបន្តកាន់តែក្តៅ។
It also pushes me...
វាក៏ជំរុញឱ្យខ្ញុំផងដែរ ...
to have a deeper sense of awareness about climate changes.
ដើម្បីឱ្យមានការយល់ដឹងកាន់តែជ្រៅនៃការយល់ដឹងអំពីការផ្លាស់ប្តូរអាកាសធាតុ។
In a way, it gave me a chance to think about that.
តាមរបៀបមួយវាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវឱកាសដើម្បីគិតអំពីរឿងនោះ។
(Do you have any cooking experience?)
(តើអ្នកមានបទពិសោធធ្វើម្ហូបទេ?)
I chose a cooking class and learned a few things there.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសថ្នាក់ធ្វើម្ហូបហើយបានរៀនរឿងពីរបីនៅទីនោះ។
I guess I'm not a complete newbie.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកថ្មីពេញលេញទេ។
(He's still shy in Antarctica.)
(គាត់នៅតែខ្មាស់អៀននៅអង់តាក់ទិក។ )
(But once he starts cooking...)
(ប៉ុន្តែនៅពេលដែលគាត់ចាប់ផ្តើមចម្អិនអាហារ ... )
(It's all about confidence.)
(វាទាំងអស់អំពីទំនុកចិត្ត។ )
(He activates his biceps to grate carrots.)
(គាត់ធ្វើឱ្យសកម្ម biceps របស់គាត់សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅការ៉ុត។ )
(He uses his biceps to grill meat.)
(គាត់ប្រើ biceps របស់ទ្រង់ដើម្បីដុតសាច់។ )
(A hidden culinary talent)
(ទេពកោសល្យធ្វើម្ហូបដែលលាក់កំបាំង)
(Jong Hyeop improved so much.)
(Jong Hyeop បានប្រសើរឡើងខ្លាំងណាស់។ )
(He's doing his part.)
(គាត់កំពុងធ្វើផ្នែករបស់គាត់)
(Doting on him)
(ដកហូតគាត់)
(He keeps washing dishes without taking a break.)
(គាត់រក្សាការលាងចានដោយមិនចាំបាច់សម្រាក។ )
(Here it is.)
(នៅទីនេះវាគឺជា។ )
(The straightforward youngest takes initiative.)
(ចក្រភពអង់គ្លេសត្រង់ផ្តើមគំនិត)
(But he keeps on disappearing.)
(ប៉ុន្តែគាត់នៅតែបន្តបាត់))
Watch carefully.
មើលដោយយកចិត្តទុកដាក់។
(Where are you going?)
(តើអ្នកនឹងទៅទីណា?)
(Jong Hyeop)
(Hyeop វ័យក្មេង)
Jong Hyeop.
ហួតអ័ព្ទវ័យក្មេង។
(He quietly leaves the camera frame.)
(គាត់បានចាកចេញពីស៊ុមកាមេរ៉ាដោយស្ងាត់ស្ងៀម។ )
(Removing the teeth perfectly)
(ការដកធ្មេញចេញយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ)
(Perfect)
(ល្អឥតខ្ចោះ)
(Once the fire starts to burn them, )
(នៅពេលដែលភ្លើងចាប់ផ្តើមដុតពួកគេ)
(I can keep on adding more.)
(ខ្ញុំអាចបន្តបន្ថែមទៀត))
On the bottom...
នៅលើបាត ...
(Gesturing)
(កាយវិការ)
(He works hard while talking to himself.)
(គាត់ខំធ្វើការពេលកំពុងនិយាយជាមួយខ្លួនគាត់)
(Jong Hyeop joins as a crew member.)
(Jong Hyeop ចូលរួមជាសមាជិកនាវិក។ )
(60 days before departure)
(60 ថ្ងៃមុនពេលចេញដំណើរ)
(Gangnam)
(Gangnam)
(Sliding)
(រអិល)
(Someone walks in slowly.)
(នរណាម្នាក់ដើរយឺត ៗ ។ )
(It's the third crew member.)
(វាជាសមាជិកនាវិកទីបី។ )
- Hello.
- ជំរាបសួរ។ - ជំរាបសួរ។
I didn't know there would be cameras here.
ខ្ញុំមិនដឹងថានឹងមានកាមេរ៉ានៅទីនេះទេនៅទីនេះ។
(Actor Im Soo Hyang)
(តារាសម្តែងអ៊ឹមសូហាំង)
(She demonstrates perfect acting...)
(នាងបង្ហាញពីការសម្ដែងដ៏ល្អឥតខ្ចោះ ... )
(across all genres.)
(នៅទូទាំងប្រភេទទាំងអស់)
(An irreplaceable actor, Im Soo Hyang)
(តារាសម្តែងដែលមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបានគឺ Soo Hyang របស់អ្នក
(Why does she want to go to Antarctica?)
(ហេតុអ្វីបានជានាងចង់ទៅអង់តាក់ទិក?)
Having a chance to serve food to the winter crew...
មានឱកាសបម្រើអាហារដល់នាវិករដូវរងារ ...
in King Sejong Station is quite meaningful.
ក្នុងស្ថានីយ៍ King Sejong គឺមានអត្ថន័យណាស់។
Of course, the environment also factors in.
ជាការពិតបរិស្ថានក៏កត្តាផងដែរ។
This experience could influence my life in many ways.
បទពិសោធន៍នេះអាចមានឥទ្ធិពលលើជីវិតរបស់ខ្ញុំតាមរបៀបជាច្រើន។
So it's not just a TV show.
ដូច្នេះវាមិនត្រឹមតែជាកម្មវិធីទូរទស្សន៍ប៉ុណ្ណោះទេ។
This may be a valuable life experience for me.
នេះអាចជាបទពិសោធន៍ជីវិតដ៏មានតម្លៃសម្រាប់ខ្ញុំ។
That crossed my mind.
ដែលបានឆ្លងកាត់គំនិតរបស់ខ្ញុំ។
(And Soo Hyang will update us on the situation in Antarctica.)
(ហើយ Soo Hyang នឹងធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពយើងនៅលើស្ថានភាពនៅអង់តាក់ទិក។ )
(It was terrifying.)
(វាគួរឱ្យភ័យខ្លាចណាស់។ )
(I thought I might die.)
(ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចស្លាប់)
(A real situation she experienced in a remote part of Antarctica)
(ស្ថានភាពជាក់ស្តែងដែលនាងបានជួបប្រទះនៅផ្នែកដាច់ស្រយាលនៃអង់តាក់ទិក)
(No. It's dangerous.)
(អត់ទេ។ វាគ្រោះថ្នាក់ណាស់។ )
- We have to check... - What about the tape? We have it.
- យើងត្រូវពិនិត្យ ... - ចុះយ៉ាងណាចំពោះខ្សែអាត់នេះ? យើងមានវា។
(She had a firsthand encounter with the terror of nature.)
(នាងមានបញ្ហាប្រឈមនឹងការភរភេរវកម្មធម្មជាតិ។ )
(Manila)
(ម៉ានីល)
(He's on a world tour before departing.)
(គាត់កំពុងធ្វើដំណើរកម្សាន្តពិភពលោកមុនពេលចាកចេញ។ )
(The last crew member of Chef of Antarctica)
(សមាជិកនាវិកចុងក្រោយរបស់មេចុងភៅអង់តាក់ទិក)
(The forever leader of the idol group, EXO)
(មេដឹកនាំក្រុម Idol ជារៀងរហូតនៃក្រុម IDO)
(The leader of EXO, SUHO)
(មេដឹកនាំនៃអ៊ីណូស៊ូ)
(Why does he want to go to Antarctica?)
(ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចង់ទៅអង់តាក់ទិកអង់តាក់ទិក?)
I went to Southeast Asia to perform at concerts...
ខ្ញុំបានទៅអាស៊ីអាគ្នេយ៍ដើម្បីសម្តែងនៅឯការប្រគំតន្ត្រី ...
in the early years of my career.
នៅដើមឆ្នាំនៃអាជីពរបស់ខ្ញុំ។
It rained all of a sudden, and then the weather cleared up.
វាមានភ្លៀងភ្លាមៗហើយបន្ទាប់មកអាកាសធាតុបានសម្អាត។
That was quite common.
នោះជារឿងធម្មតាណាស់។
I was really fascinated by the climate there.
ខ្ញុំពិតជាបានចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងចំពោះអាកាសធាតុនៅទីនោះ។
I thought it was interesting.
ខ្ញុំគិតថាវាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
But at 1 point in my late 20s,
ប៉ុន្តែនៅ 1 ពិន្ទុក្នុងអាយុ 20 ឆ្នាំ
I noticed a similar climate in Seoul.
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញអាកាសធាតុស្រដៀងគ្នានៅទីក្រុងសេអ៊ូល។
It would pour down all of a sudden.
វានឹងចាក់ទឹកភ្លាមៗ។
Then it would get sunny.
បន្ទាប់មកវានឹងមានពន្លឺថ្ងៃ។
At first, I was just puzzled.
ដំបូងខ្ញុំទើបតែងឿងឆ្ងល់។
Then I realised that it was due to global warming.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានដឹងថាវាដោយសារតែការឡើងកំដៅផែនដី។
I should have a sense of responsibility...
ខ្ញុំគួរតែមានអារម្មណ៍ទទួលខុសត្រូវ ...
and pressure just by going to Antarctica.
និងសម្ពាធដោយគ្រាន់តែចូលទៅកាន់អង់តាក់ទិក។
I'll do my part as the assistant in the kitchen.
ខ្ញុំនឹងធ្វើចំណែករបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាជំនួយការនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
I want to go and observe the situation in Antarctica.
ខ្ញុំចង់ទៅសង្កេតមើលស្ថានភាពនៅអង់តាក់ទិក។
(Are you good at cooking?)
(តើអ្នកពូកែធ្វើម្ហូបទេ?)
(Feeling embarrassed)
(មានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន)
Me?
ខ្ញុំ?
I can follow instructions.
ខ្ញុំអាចធ្វើតាមការណែនាំ។
I'll do my best. For instance, let's say I have to cut radishes.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។ ឧទាហរណ៍សូមនិយាយថាខ្ញុំត្រូវតែកាត់បន្ថយ radishes ។
I can cut 100 radishes then.
ខ្ញុំអាចកាត់ radishes ចំនួន 100 នៅពេលនោះ។
That's how I roll.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំក្រឡុក។
(His passion was real.)
(ចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់គាត់គឺពិត។ )
(Pickled radishes)
(radishes pickled)
(Carrots)
(ការ៉ុត)
(Once he was on a carrot duty, he'd keep cutting them.)
(នៅពេលដែលគាត់នៅលើកាតព្វកិច្ចការ៉ុតគាត់នឹងបន្តកាត់វាចោល។ )
(This time, it's sweet pumpkins.)
(ពេលនេះវាជាល្ពៅផ្អែម។ )
(Your specialty is handling one ingredient.)
(ជំនាញពិសេសរបស់អ្នកកំពុងដោះស្រាយគ្រឿងផ្សំមួយ។ )
(Today, you're hooked on sweet pumpkins.)
(ថ្ងៃនេះអ្នកបានភ្ជាប់នៅលើល្ពៅផ្អែម។ )
(Carrots, pickled radishes, and sweet pumpkins)
(ការ៉ុតរ៉ាក់ជ្រលក់និងល្ពៅផ្អែម)
(He stubbornly takes on a heavy load of responsibilities.)
(គាត់រឹងរូសនៅលើបន្ទុកនៃការទទួលខុសត្រូវយ៉ាងខ្លាំង។ )
(Shiny)
(ភ្លឺចាំង)
(Gosh, SUHO is great.)
(Gosh, Suho គឺអស្ចារ្យណាស់។ )
(You're such a hard worker.)
(អ្នកគឺជាអ្នកធ្វើការដ៏លំបាកមួយ។ )
(He's working so hard to the point that he brings out pity in people.)
(គាត់ធ្វើការយ៉ាងខ្លាំងដល់ចំណុចដែលគាត់បាននាំមកនូវការអាណិតអាសូរមនុស្ស។ )
(The last crew member, SUHO, joins.)
(សមាជិកនាវិកចុងក្រោយគឺស៊ូហូចូលរួម។ )
(Korea Polar Research Institute, Chef of Antarctica)
(វិទ្យាស្ថានស្រាវជ្រាវប្រទេសកូរ៉េ, ចុងភៅអង់តាក់ទិកអង់តាក់ទិក)
(The 4 crew members have assembled at last.)
(សមាជិកនាវិក 4 នាក់បានប្រមូលផ្តុំគ្នាចុងក្រោយ។ )
(Paik Jong Won, the executive chef)
(លោក Paik Jong Won សមាជិកប្រតិបត្តិ)
(Im Soo Hyang, the sous chef)
(អ៊ឹមសូហាំង៉ាង, មេចុងភៅស្រី)
(SUHO, the most passionate man)
(ស៊ូហូជាបុរសដែលងប់ងល់បំផុត)
(Chae Jong Hyeop, the youngest, talented worker)
(ឆេយជុងហេកដែលជាកម្មករក្មេងជាងគេដែលមានទេពកោសល្យវ័យក្មេង)
(30 days before departure)
(30 ថ្ងៃមុនពេលចេញដំណើរ)
(Korea Institute of Maritime and Fisheries Technology)
(វិទ្យាស្ថានកូរ៉េនៃបច្ចេកវិទ្យាសមុទ្រសមុទ្រនិងជលផល)
(October 22, 2024)
(22 តុលា 2024)
(Survival swimming training)
(ការបណ្តុះបណ្តាលការហែលទឹកហែលទឹក)
(The crew members have gathered for training.)
(នាវិកបានប្រមូលផ្តុំគ្នាសម្រាប់ការបណ្តុះបណ្តាល។ )
I'm looking forward to our time in Antarctica.
ខ្ញុំទន្ទឹងរងចាំពេលវេលារបស់យើងនៅអង់តាក់ទិក។
The reality of our trip is finally setting in.
ភាពពិតនៃដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់យើងចុងក្រោយត្រូវបានកំណត់នៅក្នុង។
I feel somewhat responsible for my fellow crew members.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ទទួលខុសត្រូវខ្លះចំពោះសមាជិកនាវិករបស់មិត្តខ្ញុំ។
I'm finding myself relying on them.
ខ្ញុំកំពុងរកឃើញខ្លួនឯងពឹងផ្អែកលើពួកគេ។
It's like comradeship.
វាដូចជាភាពសម្រស់។
It feels like we've become a family.
វាមានអារម្មណ៍ថាយើងបានក្លាយជាគ្រួសារ។
(Before heading to Antarctica, )
(មុនពេលធ្វើដំណើរទៅអង់តាក់ទិក,)
(they must complete every survival training course.)
(ពួកគេត្រូវតែបំពេញវគ្គបណ្តុះបណ្តាលវគ្គរស់រានមានជីវិត។ )
When I vaguely thought about going to Antarctica,
នៅពេលខ្ញុំគិតយ៉ាងច្បាស់អំពីការទៅអង់តាក់ទិក
I couldn't wait to get there.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំទទួលនៅទីនោះបានទេ។
But after going through the survival training,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់ការបណ្តុះបណ្តាលការរស់រានមានជីវិត,
I'm a bit scared now.
ខ្ញុំខ្លាចបន្តិចឥឡូវនេះ។
Before going to Antarctica,
មុននឹងទៅអង់តាក់ទិក,
I've completed the marine safety training,
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការបណ្តុះបណ្តាលសុវត្ថិភាពសមុទ្រ
fire safety training,
ការបណ្តុះបណ្តាលសុវត្ថិភាពអគ្គិភ័យ,
and on-land safety training.
និងការបណ្តុះបណ្តាលសុវត្ថិភាពនៅលើដីធ្លី។
Honestly, I didn't know going to Antarctica...
និយាយដោយស្មោះត្រង់ខ្ញុំមិនដឹងថានឹងទៅអង់តាក់ទិកទេ ...
would be this complicated.
នឹងមានភាពស្មុគស្មាញនេះ។
Actually, I thought...
តាមពិតខ្ញុំបានគិតថា ...
all this training was a bit excessive.
រាល់ការបណ្តុះបណ្តាលនេះលើសពីនេះបន្តិច។
But after going through the courses,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់វគ្គសិក្សានេះ,
I realised that they were absolutely necessary.
ខ្ញុំដឹងថាពួកគេចាំបាច់ណាស់។
Let me tell you why this is dangerous.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកថាហេតុអ្វីបានជានេះមានគ្រោះថ្នាក់។
You could drown.
អ្នកអាចលង់ទឹកបាន។
After going through training about our survival,
បន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់ការបណ្តុះបណ្តាលអំពីការរស់រានរបស់យើង
I learned just how dangerous Antarctica could be.
ខ្ញុំបានរៀនពីរបៀបដែលអង់តាក់ទិកដែលមានគ្រោះថ្នាក់។
We weren't the only ones who got the training.
យើងមិនមែនជាអ្នកដែលទទួលបានការបណ្តុះបណ្តាលទេ។
Everyone at the station must have gone through it too.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅស្ថានីយ៍នេះច្បាស់ជាបានឆ្លងកាត់វាផងដែរ។
It's not a place you can go without some sense of determination.
វាមិនមែនជាកន្លែងដែលអ្នកអាចទៅដោយគ្មានការប្តេជ្ញាចិត្តទេ។
Imagine how much pressure they must have also felt.
ស្រមៃមើលថាតើពួកគេត្រូវតែមានសម្ពាធប៉ុន្មាន។
They must've felt a sense of responsibility too.
ពួកគេត្រូវតែមានអារម្មណ៍ថាមានទំនួលខុសត្រូវផងដែរ។
(This is a part of the rescue training.)
(នេះគឺជាផ្នែកមួយនៃការបណ្តុះបណ្តាលការជួយសង្គ្រោះ។ )
(The training is over.)
(ការបណ្តុះបណ្តាលចប់ហើយ)
- You know what? So I hear... - Yes.
- អ្នកដឹងពីអ្វី? ដូច្នេះខ្ញុំ hear ... - មែន។
the 37th winter crew is at the station now.
នាវិករដូវរងាទី 37 គឺនៅស្ថានីយ៍ឥឡូវនេះ។
- Really? I didn't know about that. - Yes.
- ពិតជាមែនទេ? ខ្ញុំមិនបានដឹងអំពីរឿងនោះទេ។ - មែន។
So we're joining them as the 37th crew, right?
ដូច្នេះយើងកំពុងចូលរួមជាមួយពួកគេក្នុងនាមជានាវិកទី 37 មែនទេ?
- We'd be like the 37.8th crew. - We're...
- យើងនឹងដូចជានាវិក 37.8 ។ - យើង ...
Right. We'd be in the 37.5th to 37.8th range.
ត្រូវ។ យើងនឹងស្ថិតនៅក្នុងជួរ 37.5 ដល់ 37.8 ។
We'll be there in November.
យើងនឹងនៅទីនោះក្នុងខែវិច្ឆិកា។
About 80 percent of the year is over.
ប្រហែល 80 ភាគរយនៃឆ្នាំនេះចប់ហើយ។
We're the 37.8th crew.
យើងជានាវិក 37.8 ។
(The 37.8th crew members)
(សមាជិកនាវិក 37.8 នាក់)
Here's the problem.
នេះជាបញ្ហា។
Vegetables are hard to come by there.
បន្លែពិបាកនឹងមកនៅទីនោះណាស់។
- Right. - Yes.
- ខាងស្តាំ។ - មែន។
I heard most of their ingredients were frozen.
ខ្ញុំបាន heard ភាគច្រើននៃគ្រឿងផ្សំរបស់ពួកគេត្រូវបានកក។
(I see.)
(ខ្ញុំឃើញ)
(Are they frozen?)
(តើពួកគេកកទេ?)
(Frozen)
(កក)
(Scarce)
(ខ្វះខាត)
Our food supply is quite limited.
ការផ្គត់ផ្គង់ស្បៀងអាហាររបស់យើងមានកំរិតណាស់។
I see. That's the product.
ខ្ញុំឃើញ។ នោះហើយជាផលិតផល។
(Most of the ingredients are frozen.)
(គ្រឿងផ្សំភាគច្រើនត្រូវបានកក។ )
(Do we have cabbage?)
(តើយើងមានស្ពៃក្តោបទេ?)
(We don't.)
(យើងមិនធ្វើទេ)
(We have frozen onions.)
(យើងមានខ្ទឹមបារាំងកក)
(Carrots are...)
(ការ៉ុតគឺ ... )
(frozen too.)
(កកផងដែរ) ។ )
(Whatever ingredient they have is frozen too.)
(អ្វីក៏ដោយដែលពួកគេមានកកក៏កកផងដែរ។ )
- Don't we have regular carrots? - No.
- តើយើងមិនមានការ៉ុតធម្មតាទេឬ? ទេ។
(Glum)
(GLUM)
(Even his favourite ingredient isn't available either.)
(សូម្បីតែគ្រឿងផ្សំដែលគាត់ចូលចិត្តក៏មិនមានផងដែរ។ )
(Will they be able to serve a warm meal?)
(តើពួកគេនឹងអាចបម្រើអាហារក្តៅបានទេ?)
So, we can't bring any kind of seasoning with us, right?
ដូច្នេះយើងមិនអាចនាំមកនូវប្រភេទនៃការធ្វើរដូវណាមួយជាមួយយើងទេមែនទេ?
- Well, - What if we want to cook...
- តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើយើងចង់ចំអិនម្ហូប ...
he can make everything himself.
គាត់អាចធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដោយខ្លួនឯង។
- No. I can't. How... - So...
- ទេខ្ញុំមិនអាចទេ។ តើធ្វើដូចម្តេច ... - អញ្ចឹង ...
- He... - How can I make flavoured seasoning?
- តើខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យរសជាតិឈ្ងុយឆ្ងាញ់យ៉ាងដូចម្តេច?
What's your best dish? The dish you're most confident to cook.
តើម្ហូបណាដែលល្អបំផុតរបស់អ្នក? ម្ហូបដែលអ្នកមានទំនុកចិត្តបំផុតក្នុងការចំអិន។
Actually, I'm the best when it comes to...
តាមពិតខ្ញុំល្អបំផុតនៅពេលនិយាយដល់ ...
cooking soup because I have a sensitive palate.
ស៊ុបចំអិនព្រោះខ្ញុំមានក្រអូមមាត់ងាយរងគ្រោះ។
I have a sensitive palate...
ខ្ញុំមានក្រអូមមាត់រសើប ...
because I rarely consume salt and sugar in general.
ព្រោះខ្ញុំកម្រទទួលទានអំបិលនិងស្ករជាទូទៅ។
My meals are usually salt and sugar-free.
អាហាររបស់ខ្ញុំជាធម្មតាអំបិលនិងស្ករដោយគ្មានជាតិស្ករ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Same here. I usually eat bland food.
ដូចគ្នានេះដែរ។ ជាធម្មតាខ្ញុំញ៉ាំអាហារផ្លុំផ្លុំ។
(What on earth do you mean?)
(តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?)
That doesn't really match his cooking style.
នោះពិតជាមិនត្រូវនឹងរបៀបធ្វើម្ហូបរបស់គាត់ទេ។
Do you want to join me when I go to the Arctic?
តើអ្នកចង់ចូលរួមជាមួយខ្ញុំនៅពេលខ្ញុំទៅតំបន់អាក់ទិកទេ?
(The guys with a bland palate are kicked out before departure.)
(បុរសដែលមានក្រអូមមាត់អញ៉ាតត្រូវបានបណ្តេញចេញមុនពេលចេញដំណើរ។ )
Maybe, you shouldn't join me in Antarctica.
ប្រហែលជាអ្នកមិនគួរចូលរួមជាមួយខ្ញុំនៅអង់តាក់ទិកទេ។
(Uneasy)
(មិនស្រួល)
My seasoning is spot on.
រដូវរបស់ខ្ញុំគឺនៅលើ។
My parents used to run a buffet.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំធ្លាប់ដំណើរការអាហារប៊ូហ្វេ។
- Did they use to run a buffet? - Yes.
- តើពួកគេបានប្រើដើម្បីដំណើរការអាហារប៊ូហ្វេទេ? - មែន។
They ran a buffet when I was a kid.
ពួកគេបានរត់ប៊ូហ្វេនៅពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
- Do they still run it? - Not anymore.
- តើពួកគេនៅតែដំណើរការវាទេ? - មិនមានទៀតទេ។
- Really? - I was a kid then.
- ពិតជាមែនទេ? - ខ្ញុំជាក្មេងបន្ទាប់មក។
They ran it ever since I was a baby.
ពួកគេបានរត់វាតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
- That's unexpected. - Right. So...
- នោះមិនបានរំពឹងទុក។ - ខាងស្តាំ។ អញ្ចឹង ...
You must have often tasted their food.
អ្នកត្រូវតែភ្លក់រសជាតិរបស់ពួកគេជារឿយៗ។
I have.
ខ្ញុំមាន។
In my opinion, you received...
តាមគំនិតរបស់ខ្ញុំអ្នកបានទទួល ...
the most elite culinary training.
ការបណ្តុះបណ្តាលធ្វើម្ហូបដែលវរជនបំផុត។
(Check the seasoning, Soo Hyang.)
(ពិនិត្យមើលរដូវកាលនេះសូហ៊ីមហាំង។ )
(I can't resist checking the seasoning.)
(ខ្ញុំមិនអាចទប់ទល់នឹងការពិនិត្យមើលរដូវបានទេ។ )
(More importantly, Soo Hyang's parents...)
(សំខាន់ជាងនេះទៅទៀតឪពុកម្តាយរបស់សូហាហា ... )
(The daughter of a buffet restaurant in Busan)
(កូនស្រីរបស់ភោជនីយដ្ឋានប៊ូហ្វេនៅប៊ូសាន)
(She possesses incredible data about flavour profiles.)
(នាងមានទិន្នន័យមិនគួរឱ្យជឿអំពីទម្រង់រសជាតិ។ )
(She has become the sous chef solely with her palate.)
(នាងបានក្លាយជាមេចុងភៅឆ្នើមតែម្នាក់ឯងជាមួយក្រអូមមាត់របស់នាង។ )
(The seasoning checker of the kitchen)
(អ្នកត្រួតពិនិត្យរដូវនៃផ្ទះបាយ)
I think I used to tell my parents something tasted good.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំធ្លាប់ប្រាប់ឪពុកម្តាយខ្ញុំនូវអ្វីដែលមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
(Leave the seasoning to me.)
(ទុករដូវឱ្យខ្ញុំ។ )
With him as the executive chef,
ជាមួយគាត់ជាចុងភៅប្រតិបត្តិ
we'll cook rice, soup, and side dishes.
យើងនឹងចំអិនអង្ករស៊ុបនិងចានចំហៀង។
We'll follow your lead and be good assistants.
យើងនឹងធ្វើតាមការនាំមុខរបស់អ្នកហើយធ្វើជាជំនួយការល្អ។
Okay.
មិនអីទេ។
- Let's do this, Team. - Okay.
- តោះធ្វើនេះជាក្រុម។ - មិនអីទេ។
(It's possible only in Antarctica.)
(វាអាចធ្វើទៅបានតែនៅអង់តាក់ទិកប៉ុណ្ណោះ។ )
(A new kind of unexpected journey)
(ប្រភេទថ្មីនៃការធ្វើដំណើរដែលមិនបានរំពឹងទុក)
(A new world they've never experienced anywhere)
(ពិភពថ្មីដែលពួកគេមិនធ្លាប់ជួបប្រទះនៅគ្រប់ទីកន្លែង)
(Let's make use of Antarctica.)
(តោះប្រើអង់តាក់ទិក។ )
(An unusual cooking method in Antarctica)
(វិធីធ្វើម្ហូបមិនធម្មតានៅអង់តាក់ទិក)
(Antarctic dalgona)
(អង់តាក់ទិកដាយហ្គូណា)
(Gosh, it's freezing.)
(GOSH វាត្រជាក់។ )
(Antarctic water makgeolli)
(អង់តាក់ទិកទឹក Makgeolli)
- I don't want to see it. - It's here.
- ខ្ញុំមិនចង់ឃើញវាទេ។ - វានៅទីនេះ។
(Amazed)
(ភ្ញាក់ផ្អើល)
(Made from drift ice...)
(ធ្វើពីទឹកកករសាត់ ... )
(they chipped themselves)
(ពួកគេញាក់ខ្លួនឯង)
(Antarctic glacial water)
(ទឹកទឹកកកអង់តាក់ទិក)
(Antarctica is an ideal form of untouched nature.)
(អង់តាក់ទិកគឺជាទម្រង់ដ៏ល្អបំផុតនៃធម្មជាតិដែលមិនមានលក្ខណៈធម្មជាតិ។ )
(Amazed)
(ភ្ញាក់ផ្អើល)
(Is this a spine?)
(តើនេះជាឆ្អឹងខ្នងទេ?)
(Our world might have looked like this at the dawn of time.)
(ពិភពលោករបស់យើងប្រហែលជាមើលទៅដូចនេះនៅពេលព្រឹកព្រលឹម។ )
(I love it.)
(ខ្ញុំស្រឡាញ់វា)
(Just the sight of it makes them salivate.)
(គ្រាន់តែការមើលឃើញរបស់វាធ្វើឱ្យពួកគេជួយសង្គ្រោះ។ )
(Antarctic asado)
(អង់ស៊ីវិលអាំង)
(It's impossible not to taste it.)
(វាមិនអាចទៅរួចទេដែលមិនឱ្យភ្លក់វា។ )
(Munching)
(ញាក់)
(Since we tasted a sample, let's serve this up.)
(ចាប់តាំងពីយើងបានភ្លក់គំរូសូមឱ្យបម្រើនេះឡើង)
(Lifting)
(លើក)
(I almost hurt my back.)
(ខ្ញុំស្ទើរតែឈឺចាប់ខ្នងខ្ញុំ។ )
(Chef of Antarctica will visit the neighbouring stations.)
(ចុងភៅអង់តាក់ទិកនឹងធ្វើទស្សនកិច្ចនៅស្ថានីយ៍ជិតខាង។ )
(China)
(ប្រទេសចិន)
(Uruguay)
(អ៊ុយរូហ្គាយ)
(Argentina)
(អាហ្សង់ទីន)
(The food storehouse is filled with various cultures.)
(ឃ្លាំងផ្ទុកអាហារត្រូវបានបំពេញដោយវប្បធម៌ផ្សេងៗ)
(Is that the tail?)
(តើកន្ទុយនោះទេ?)
(Whole piglets are frozen!)
(កូនជ្រូកទាំងមូលត្រូវបានកក!)
(This is a "niúwā.")
(នេះគឺជា "niúwā")
(Bullfrog)
(គោ)
(This is crazy.)
(នេះគឺឆ្កួត។ )
(It's full of rare ingredients, but lacks common ingredients.)
(វាពោរពេញទៅដោយគ្រឿងផ្សំដ៏កម្រប៉ុន្តែខ្វះគ្រឿងផ្សំទូទៅ។ )
(In Antarctica, you work with what you have.)
(នៅអង់តាក់ទិកអ្នកធ្វើការជាមួយអ្វីដែលអ្នកមាន។ )
(He's brimming with confidence for a reason.)
(គាត់មានទំនុកចិត្តដោយមានទំនុកចិត្តចំពោះហេតុផលមួយ)
(Are you ready?)
(តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?)
(Yes, chef!)
(បាទ, ចុងភៅ!)
(They'll serve a special dish to their neighbouring station.)
(ពួកគេនឹងបម្រើម្ហូបពិសេសមួយទៅកាន់ស្ថានីយ៍ជិតខាងរបស់ពួកគេ។ )
(We cooked it with love.)
(យើងបានចម្អិនវាដោយក្តីស្រឡាញ់។ )
(Gosh, she said "love.")
(GOSH នាងបាននិយាយថា "ស្នេហា")
(The cultures in Antarctica become one with food.)
(វប្បធម៌នៅអង់តាក់ទិកបានក្លាយជាអាហារមួយជាមួយអាហារ។ )
(Which one is your favourite?)
(តើមួយណាដែលអ្នកចូលចិត្តជាងគេ?)
(A happy moment brought by food)
(ពេលរីករាយដែលនាំមកដោយអាហារ)
(And something happened in the Antarctic sea.)
(ហើយមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងសមុទ្រអង់តាក់ទិក)
Can you hear me?
តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
(Honestly, it was quite dangerous then.)
(និយាយដោយស្មោះត្រង់វាមានគ្រោះថ្នាក់ណាស់នៅពេលនោះ។ )
(Rising waves and the darkening sky)
(រលកដែលកំពុងកើនឡើងនិងមេឃងងឹត)
(They can't return to the station.)
(ពួកគេមិនអាចត្រឡប់ទៅស្ថានីយ៍បានទេ)
(They stop filming in a state of emergency.)
(ពួកគេឈប់ថតខ្សែភាពយន្តក្នុងស្ថានភាពអាសន្ន។ )
(This is going to be bad if the weather condition worsens.)
(នេះនឹងមិនល្អប្រសិនបើអាកាសធាតុកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ) ។
(I'm terrified and quite concerned.)
(ខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចហើយមានការព្រួយបារម្ភ។ )
(The crew members are flustered by the unexpected event.)
(នាវិកនាវិកត្រូវបាន fluttered ដោយព្រឹត្តិការណ៍ដែលមិនបានរំពឹងទុក)
(At first, I thought the TV crew was pulling my leg.)
(ដំបូងខ្ញុំគិតថានាវិកទូរទស្សន៍កំពុងទាញជើងរបស់ខ្ញុំ។ )
(The staff members assembled to handle the emergency.)
(បុគ្គលិកដែលបានជួបប្រជុំគ្នាដើម្បីដោះស្រាយភាពអាសន្ន។ )
(The wind is very strong.)
(ខ្យល់គឺខ្លាំងណាស់។ )
(The sea conditions are bad.)
(ស្ថានភាពសមុទ្រមិនល្អ។ )
(I'd suggest not sailing.)
(ខ្ញុំសូមស្នើឱ្យបើកការធ្វើដំណើរ។ )
(It's not safe at all.)
(វាមិនមានសុវត្ថិភាពទាល់តែសោះ។ )
(I didn't bring anything.)
(ខ្ញុំមិនបានយកអ្វីទាំងអស់)
(So I'm in big trouble.)
(ដូច្នេះខ្ញុំមានបញ្ហាធំ)
(Can you ask if they have the lens solution and container?)
(តើអ្នកអាចសួរបានទេប្រសិនបើពួកគេមានដំណោះស្រាយកែវថតនិងកុងតឺន័រ?)
(What will happen in Antarctica?)
(តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងនៅអង់តាក់ទិក?)
(24 days before departure)
(24 ថ្ងៃមុនពេលចាកចេញ)
(23 days before departure)
(23 ថ្ងៃមុនពេលចេញដំណើរ)
(22 days before departure)
(22 ថ្ងៃមុនពេលចេញដំណើរ)
(21 days before departure)
(21 ថ្ងៃមុនពេលចេញដំណើរ)
(20 days before departure)
(20 ថ្ងៃមុនពេលចេញដំណើរ)
(19 days before departure)
(19 ថ្ងៃមុនពេលចេញដំណើរ)
(Individually getting ready to depart for Antarctica)
(ជាលក្ខណៈបុគ្គលត្រៀមខ្លួនដើម្បីចេញដំណើរទៅអង់តាក់ទិក)
I thought I should learn how to cook.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែរៀនធ្វើម្ហូប។
I knew it'd be tough teaching myself how to cook.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិតជាមានការបង្រៀនយ៉ាងស្វិតស្វាញដោយរបៀបចម្អិន។
So I invited a guest today.
ដូច្នេះខ្ញុំបានអញ្ជើញភ្ញៀវនៅថ្ងៃនេះ។
He's a busy guy. Here he is.
គាត់ជាបុរសដែលមមាញឹក។ គាត់នៅទីនេះ។
(It's Homecook Master Kyu, Kyu Hyun.)
(វាជាការចងចាំនៅផ្ទះ Kyu, Kyu Hyun ។ )
- I'm no expert. - What?
- ខ្ញុំមិនមានអ្នកជំនាញទេ។ - អ្វី?
You're Homecook Master Kyu.
អ្នកឯផ្ទះ Home mastery Maile Kyu ។
Just like this? Am I doing this right?
ដូចនេះទេ? តើខ្ញុំកំពុងធ្វើត្រឹមត្រូវនេះទេ?
Yes. Cut it. So...
ត្រូវហើយ។ កាត់វា។ អញ្ចឹង ...
I'm not scared of using a knife for now.
ខ្ញុំមិនខ្លាចការប្រើកាំបិតសម្រាប់ពេលនេះទេ។
- Really? - Yes.
- ពិតជាមែនទេ? - មែន។
You should be scared.
អ្នកគួរតែខ្លាច។
Gosh, great.
gosh អស្ចារ្យណាស់។
(1 day before departure)
(1 ថ្ងៃមុនពេលចេញដំណើរ)
The neck pillow.
ខ្នើយកញ្ចឹងក។
I'll check in again tomorrow.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យម្តងទៀតនៅថ្ងៃស្អែក។
(The crew members assemble having prepared in their own way.)
(នាវិកដែលប្រមូលផ្តុំបានរៀបចំតាមរបៀបផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ)
(Leaving Korea)
(ចាកចេញពីប្រទេសកូរ៉េ)
(Passing through Madrid, Spain, their 1st transfer point)
(ឆ្លងកាត់ទីក្រុងម៉ាឌ្រីដប្រទេសអេស្ប៉ាញចំណុចផ្ទេរប្រាក់ 1 លើករបស់ពួកគេ)
(Santiago, Chile)
(សាន់ត្យាហ្គោប្រទេសឈីលី)
Aren't you exhausted?
តើអ្នកមិនហត់នឿយទេឬ?
(Santiago Airport in Chile)
(អាកាសយានដ្ឋាន Santiago នៅឈីលី)
How many hours did it take?
តើវាចំណាយពេលប៉ុន្មានម៉ោង?
It took 14 hours and 4 hours in transit.
វាចំណាយពេល 14 ម៉ោងនិង 4 ម៉ោងក្នុងការឆ្លងកាត់។
Then add 13 hours to that. That's 31 hours in total.
បន្ទាប់មកបន្ថែម 13 ម៉ោងទៅនោះ។ នោះគឺ 31 ម៉ោងសរុប។
The next flight will take 2.5 hours.
ការហោះហើរបន្ទាប់នឹងចំណាយពេល 2,5 ម៉ោង។
- But we won't be in Antarctica. - We won't still be in Antarctica.
- ប៉ុន្តែយើងនឹងមិននៅអង់តាក់ទិកទេ។ - យើងនឹងមិននៅអង់តាក់ទិកទេ។
- Yes, right. - Even after...
- មែន, ត្រូវ។ - សូម្បីតែបន្ទាប់ពី ...
- Even after all these hours... - To Punta Arenas.
- សូម្បីតែបន្ទាប់ពីម៉ោងទាំងអស់នេះ ... - ទៅ Punta Arenas ។
(Frying for a 2-hour-and-30-minute domestic flight from Santiago.)
(ចៀនសម្រាប់ការហោះហើរក្នុងស្រុករយៈពេល 2 ម៉ោងនិង 30 នាទីពីសាន់ត្យាហ្គោ។ )
(Punta Arenas Airport)
(អាកាសយានដ្ឋាន Punta Arenas)
(Current time: 9pm, current temperature: 7°C)
(ពេលវេលាបច្ចុប្បន្ន: 9 យប់សីតុណ្ហភាពបច្ចុប្បន្ន: 7 អង្សាសេ)
My feet feel heavy.
ជើងខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាធ្ងន់។
- That's natural. - Right.
- នោះជាធម្មជាតិ។ - ខាងស្តាំ។
(Tired and worn out, they're walking out of the airport.)
(ហត់នឿយហើយអស់កម្លាំងពួកគេកំពុងដើរចេញពីអាកាសយានដ្ឋាន។ )
(A stranger is waiting for them!)
(មនុស្សចម្លែកកំពុងរង់ចាំពួកគេ!)
Hello.
សួស្តី
(Who is this person holding the sign to welcome them?)
(អ្នកណាជាបុគ្គលនេះកាន់សញ្ញាដើម្បីស្វាគមន៍ពួកគេ?)
(He acts as a liaison between the Chilean authorities...)
(គាត់ដើរតួជាអ្នកទំនាក់ទំនងរវាងអាជ្ញាធរឈីលី ... )
(and the Korean research team to ensure smooth access to Antarctica.)
(និងក្រុមស្រាវជ្រាវកូរ៉េដើម្បីធានាបាននូវការចូលដំណើរការដោយរលូននៅអង់តាក់ទិក។ )
Hello, I'm Yang Jeong Hyeon.
ជំរាបសួរ, ខ្ញុំជា Yang Jeong Hyeon ។
(The head of the Korea-Chile Antarctic Cooperation Center)
(ប្រធានមជ្ឈមណ្ឌលសហប្រតិបត្តិការកូរ៉េ - ឈីលីឈីលីឈីលី)
(They follow his lead and move outside.)
(ពួកគេធ្វើតាមការនាំមុខរបស់ទ្រង់ហើយផ្លាស់ទីលំនៅនៅខាងក្រៅ)
Oh, it's cold.
អូវាត្រជាក់ណាស់។
- Oh, my. - It's cold.
- អូខ្ញុំ។ - វាត្រជាក់ណាស់។
- The wind is different here. - My gosh.
- ខ្យល់គឺខុសគ្នានៅទីនេះ។ - GOSH របស់ខ្ញុំ។
The wind here is cold.
ខ្យល់នៅទីនេះត្រជាក់។
(The cold wind welcomes them here.)
(ខ្យល់ត្រជាក់ស្វាគមន៍ពួកគេនៅទីនេះ)
It is cold indeed.
វាពិតជាត្រជាក់ណាស់។
The wind is strong.
ខ្យល់គឺខ្លាំង។
(After about 40 hours of travel from Korea, )
(បន្ទាប់ពីការធ្វើដំណើរប្រហែល 40 ម៉ោងពីប្រទេសកូរ៉េ)
(they reach the final stop before heading to Antarctica.)
(ពួកគេឈានដល់ចំណុចឈប់ចុងក្រោយមុនពេលធ្វើដំណើរទៅអង់តាក់ទិក។ )
(Punta Arenas)
(Punta Arenas)
"Punta Arenas."
"Punta arenas" ។
(This region is close to Antarctica.)
(តំបន់នេះគឺនៅជិតអង់តាក់ទិក។ )
(King George Island is 2 hours away from Punta Arenas.)
(កោះចចចចមានចម្ងាយ 2 ម៉ោងពីលោក Punna Arenas ។ )
It's 9pm, but the sun hasn't set yet.
វាមានអាយុ 9 យប់ប៉ុន្តែព្រះអាទិត្យមិនទាន់បានកំណត់នៅឡើយទេ។
Right. The sun sets around 10pm.
ត្រូវ។ ព្រះអាទិត្យកំណត់ប្រហែលម៉ោង 10 រសៀល។
(In this city, the sun stays up even until 11pm.)
(នៅក្នុងទីក្រុងនេះព្រះអាទិត្យរះឡើងរហូតដល់ម៉ោង 11 យប់)
(Researchers, explorers, and tourists...)
(អ្នកស្រាវជ្រាវអ្នករុករកនិងភ្ញៀវទេសចរ ... )
(heading to Antarctica gather here.)
(ធ្វើដំណើរទៅកាន់អង់តាក់ទិកប្រមូលផ្តុំនៅទីនេះ)
(The final gateway to Antarctica)
(ផ្លូវចុងក្រោយចូលទៅអង់តាក់ទិក)
We're at the end of the world.
យើងនៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក។
This place is beautiful.
កន្លែងនេះគឺស្រស់ស្អាត។
(The final gateway to Antarctica, Punta Arenas)
(ផ្លូវចុងក្រោយចូលទៅកាន់អង់តាក់ទិក, Punta Arenas)
It's so cold.
វាត្រជាក់ណាស់។
Gosh, it's cold.
gosh វាត្រជាក់ណាស់។
(To escape the biting wind and cold, )
(ដើម្បីគេចចេញពីខ្យល់ខាំនិងត្រជាក់)
(everyone, including Jong Hyeop, get into the van.)
(មនុស្សគ្រប់គ្នារួមទាំងជុងហ៊ួរចូលទៅក្នុងឡាន។ )
Where are we going?
តើយើងកំពុងទៅណា?
- To our accommodation. - To our accommodation?
- ចំពោះកន្លែងស្នាក់នៅរបស់យើង។ - ចំពោះកន្លែងស្នាក់នៅរបស់យើង?
Yes. To our accommodation.
ត្រូវហើយ។ ការស្នាក់នៅរបស់យើង។
(They head to their accommodation at 9:30pm.)
(ពួកគេធ្វើដំណើរទៅកាន់កន្លែងស្នាក់នៅរបស់ពួកគេនៅម៉ោង 9 ៈ 30 យប់)
Oh, my.
អូខ្ញុំ។
The sky is pink.
មេឃមានពណ៌ផ្កាឈូក។
Every photo taken here looks like a painting.
រាល់រូបថតដែលបានថតនៅទីនេះមើលទៅដូចជាគំនូរ។
I love the sky.
ខ្ញុំស្រឡាញ់មេឃ។
(They're on their way to their accommodation...)
(ពួកគេកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់កន្លែងស្នាក់នៅរបស់ពួកគេ ... )
It's peaceful here.
វាមានសន្តិភាពនៅទីនេះ។
(taking in the picturesque scenery and the beautiful sunset.)
(ទទួលយកទេសភាពដ៏ស្រស់ស្អាតនិងថ្ងៃលិចដ៏ស្រស់ស្អាត។ )
Will it be possible to take a flight out early in the morning...
វានឹងអាចធ្វើបានក្នុងការហោះហើរនៅពេលព្រឹក ...
the day after tomorrow? Don't you know yet?
ថ្ងៃក្រោយថ្ងៃស្អែក? តើអ្នកមិនទាន់ដឹងទេ?
Usually, we're informed...
ជាធម្មតាយើងបានជូនដំណឹង ...
between 8pm and 12am...
រវាង 8 រសៀលនិង 12 ព្រឹក ...
on the day before departure...
នៅថ្ងៃមុនពេលចេញដំណើរ ...
whether the flight to Antarctica will take off.
ថាតើជើងហោះហើរទៅកាន់អង់តាក់ទិកនឹងត្រូវលុបចោលដែរឬទេ។
(In Punta Arenas, travellers are informed...)
(នៅឯ Punta Arenas អ្នកធ្វើដំណើរត្រូវបានជូនដំណឹង ... )
(after 8pm whether or not...)
(បន្ទាប់ពី 8PM ថាតើរឺអត់ ... )
(they'll be able to fly to Antarctica the following day.)
(ពួកគេនឹងអាចហោះហើរទៅកាន់អង់តាក់ទិកនៅថ្ងៃបន្ទាប់។ )
(If the flight is confirmed, they'll pack their bags and depart.)
(ប្រសិនបើការហោះហើរត្រូវបានបញ្ជាក់ពួកគេនឹងខ្ចប់កាបូបរបស់ពួកគេហើយចាកចេញទៅ។ )
(If it's cancelled, they will wait another day.)
(ប្រសិនបើវាត្រូវបានលុបចោលពួកគេនឹងរង់ចាំថ្ងៃមួយទៀត។ )
- I see. - Yes.
- ខ្ញុំឃើញ។ - មែន។
We should wait until tomorrow.
យើងគួរតែរង់ចាំរហូតដល់ថ្ងៃស្អែក។
Has the weather been okay these days?
តើអាកាសធាតុមិនអីទេប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ?
Will it be okay tomorrow?
តើវាមិនអីទេនៅថ្ងៃស្អែក?
Can we enter Antarctica in this weather?
តើយើងអាចចូលអង់តាក់ទិកក្នុងអាកាសធាតុនេះបានទេ?
Yes. We can go in this weather.
ត្រូវហើយ។ យើងអាចចូលទៅក្នុងអាកាសធាតុនេះ។
I hope we can.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចធ្វើបាន។
I think we will.
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹង។
Today, it feels...
សព្វថ្ងៃនេះវាមានអារម្មណ៍ ...
(They hope tomorrow's weather is as nice as today's.)
(ពួកគេសង្ឃឹមថាអាកាសធាតុថ្ងៃស្អែកគឺស្រស់ស្អាតដូចថ្ងៃនេះ។ )
The buildings have a unique charm.
អគារមានភាពទាក់ទាញប្លែក។
Yes. Aren't they charming?
ត្រូវហើយ។ តើពួកគេមិនមានមន្តស្នេហ៍ទេឬ?
(They enter the center of Punta Arenas.)
(ពួកគេចូលកណ្តាលនៃអាណាន់អាណាន់ស។ )
We're here.
យើងនៅទីនេះ។
(They arrived at their accommodation in downtown Punta Arenas.)
(ពួកគេបានមកដល់កន្លែងស្នាក់នៅរបស់ពួកគេនៅកណ្តាលទីក្រុង Punta arenas ។ )
My gosh.
gosh របស់ខ្ញុំ។
- Let's go. - Oh, my.
- តោះទៅ។ - អូខ្ញុំ។
(They go up the narrow stairs.)
(ពួកគេឡើងជណ្តើរតូចចង្អៀត)
Is this the switch?
តើនេះជាកុងតាក់ទេ?
(It's a cosy lounge decorated for relaxation.)
(វាជាកន្លែងអង្គុយកក់ក្តៅដែលតុបតែងលម្អសម្រាប់ការសំរាកលំហែ។ )
It feels warm and cosy.
វាមានអារម្មណ៍កក់ក្តៅនិងកក់ក្ដៅ។
I really like this place.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តកន្លែងនេះណាស់។
This is the living room.
នេះគឺជាបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវ។
There are two beds.
មានគ្រែពីរ។
This is our room.
នេះគឺជាបន្ទប់របស់យើង។
You and me?
អ្នកនិងខ្ញុំ?
I have a feeling.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍។
(While the other crew members are looking around the place, )
(ខណៈដែលនាវិកផ្សេងទៀតកំពុងសម្លឹងមើលជុំវិញកន្លែងនោះ)
(Crew Paik...)
(នាវិក Paik ... )
Where's the kitchen? That's the most important space.
ផ្ទះបាយនៅឯណា? នោះជាកន្លែងសំខាន់បំផុត។
I think it's here.
ខ្ញុំគិតថាវានៅទីនេះ។
Keep going in. And you'll see it.
បន្តចូល។ ហើយអ្នកនឹងឃើញវា។
(He's instinctively looking for the kitchen.)
(គាត់កំពុងស្វែងរកផ្ទះបាយ។ )
Oh, yes.
អូបាទ។
My gosh.
gosh របស់ខ្ញុំ។
It's so pretty. Look at this. What a beautiful kitchen.
វាស្អាតណាស់។ រកមើលនេះ។ តើអ្វីទៅជាផ្ទះបាយដ៏ស្រស់ស្អាត។
This is nice.
នេះល្អណាស់។
I like the kitchen.
ខ្ញុំចូលចិត្តផ្ទះបាយ។
Oh, gosh.
អូហ្គូស។
It feels romantic here.
វាមានអារម្មណ៍ថារ៉ូមែនទិកនៅទីនេះ។
It's so pretty.
វាស្អាតណាស់។
This place has a nice vibe.
កន្លែងនេះមានភាពរស់រវើកដ៏ស្រស់ស្អាត។
(A romantic kitchen where any dish would taste good)
(ផ្ទះបាយរ៉ូមែនទិកដែលម្ហូបណានឹងមានរសជាតិឆ្ងាញ់)
I'm excited.
ខ្ញុំពិតជារំភើបណាស់។
(Romantic or not, let's check the stove first.)
(រ៉ូមែនទិកឬអត់ទេចូរយើងពិនិត្យមើលចង្រ្កានជាមុនសិន។ )
Okay.
មិនអីទេ។
Oh, my gosh. You're checking the stove...
អូ! អ្នកកំពុងពិនិត្យមើលចង្រ្កាន ...
- as soon as you get here? - This is the most important for us.
- ដរាបណាអ្នកមកដល់ទីនេះ? - នេះគឺសំខាន់បំផុតសម្រាប់យើង។
- To see how strong it is. - We need to cook to survive.
- ដើម្បីមើលថាតើវាខ្លាំងប៉ុណ្ណា។ - យើងត្រូវការចំអិនឱ្យរស់រានមានជីវិត។
It's all good.
វាល្អទាំងអស់។
- We have a stove and pots. - I see. These are...
- យើងមានចង្ក្រាននិងផើង។ - ខ្ញុំឃើញ។ ទាំងនេះគឺជា ...
- separated. - It even has a cover.
- បំបែកបាន។ - វាថែមទាំងមានគម្របផងដែរ។
The gas stove...
ចង្រ្កានហ្គាស ...
Look at the pots. There's an oven as well.
មើលទៅផើង។ មានឡមួយផងដែរ។
(The cover works fine.)
(គម្របដំណើរការល្អ។ )
Nice.
ល្អណាស់។
Oh, gosh.
អូហ្គូស។
(Crew Paik is back to his room after checking the kitchen.)
(នាវិក Paik ត្រលប់មកបន្ទប់របស់គាត់វិញបន្ទាប់ពីពិនិត្យមើលផ្ទះបាយ។ )
I've been almost everywhere in the world,
ខ្ញុំមានស្ទើរតែគ្រប់ទីកន្លែងក្នុងពិភពលោក
but getting here was probably...
ប៉ុន្តែការមកដល់ទីនេះប្រហែលជា ...
the longest journey of them all.
ដំណើរវែងបំផុតរបស់ពួកគេទាំងអស់។
What's important is that we're not in Antarctica yet.
អ្វីដែលសំខាន់គឺយើងមិនទាន់នៅអង់តាក់ទិកនៅឡើយទេ។
We haven't reached Antarctica yet,
យើងមិនទាន់ទៅដល់អង់តាក់ទិកនៅឡើយទេ
but it feels like I'm at the end of the world.
ប៉ុន្តែវាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំនៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក។
Of course, it's been a long and exhausting journey,
ជាការពិតវាជាដំណើរដ៏វែងនិងហត់នឿយ,
but now I feel excited...
តែពេលនេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍រំភើប ...
and peaceful.
ហើយសន្តិភាព។
- You've come a long way. - Well done.
- អ្នកបានមកជាយូរមកហើយ។ - ធ្វើបានល្អ។
See you tomorrow.
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។
See you tomorrow morning.
ឃើញអ្នកនៅព្រឹកស្អែក។
(Episode 1: A Doubtful Beginning)
(វគ្គ 1: ការចាប់ផ្តើមគួរឱ្យសង្ស័យ)
Oh, my.
អូខ្ញុំ។
(Day 2 in Punta Arenas)
(ថ្ងៃទី 2 នៅ Punta Arenas)
(5 hours before the entry announcement for Antarctica)
(5 ម៉ោងមុនសេចក្តីប្រកាសចូលសម្រាប់អង់តាក់ទិក)
(The crew members are going somewhere on a sunny day.)
(នាវិកនឹងទៅកន្លែងណាមួយនៅថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ។ )
It's so pretty.
វាស្អាតណាស់។
(Jong Won is watching something.)
(ជុងវ៉ុនកំពុងឃ្លាំមើលអ្វីមួយ)
(He's super focused with his glasses on.)
(គាត់ផ្តោតលើវ៉ែនតារបស់គាត់)
(What is he watching?)
(តើគាត់កំពុងមើលអ្វី?)
Dad, have a safe trip to Antarctica.
ប៉ាមានដំណើរកម្សាន្តប្រកបដោយសុវត្ថិភាពទៅកាន់អង់តាក់ទិក។
She's cute.
នាងគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
(Smiling like a proud dad)
(ញញឹមដូចឪពុកដែលមានមោទនភាព)
- How old is she? - She's ten.
- តើនាងមានអាយុប៉ុន្មានហើយ? - នាងដប់នាក់។
(She's cute.)
(នាងគួរឱ្យស្រលាញ់)
(He was doing physical training before departure.)
(គាត់កំពុងបង្ហាត់រាងកាយមុនពេលចាកចេញ។ )
Hello.
សួស្តី
Hold my hand.
កាន់ដៃខ្ញុំ។
(Her cheering for her dad melted the crew members' hearts.)
(ការស្រែកហ៊ោរបស់នាងសម្រាប់ឪពុករបស់នាងបានរលាយដួងចិត្តរបស់នាវិករបស់នាវិក។ )
(Paik Seo Hyeon, 10 years old, Jong Won's 2nd daughter)
(លោក Paik Seo Hyeon អាយុ 10 ឆ្នាំកូនស្រីទី 2 របស់ជុងវ៉ុន)
Go study for a bit.
ទៅសិក្សាបន្តិច។
I'm here too.
ខ្ញុំក៏នៅទីនេះដែរ។
- I'm exercising. - I want to exercise too.
- ខ្ញុំហាត់ប្រាណ។ - ខ្ញុំចង់ហាត់ប្រាណផងដែរ។
(Paik Se Eun, 7 years old, Jong Won's youngest daughter)
(Paik Se Eun អាយុ 7 ឆ្នាំ, កូនស្រីពៅរបស់ជុងវ៉ុន)
You should start doing your homework at 8pm.
អ្នកគួរតែចាប់ផ្តើមធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នកនៅម៉ោង 8 យប់។
That's why. I want to exercise before studying.
នោះហើយជាមូលហេតុ។ ខ្ញុំចង់ធ្វើលំហាត់ប្រាណមុនពេលសិក្សា។
(Se Eun, the youngest one, is glued to Crew Paik.)
(SE EUN, កូនពៅ, គឺមួយត្រូវបានស្អិតជាប់ជាមួយនាវិក Paik ។ )
Dad.
ប៉ា។
(He listens to the messages from his two daughters in Korea.)
(គាត់ស្តាប់សារពីកូនស្រីទាំងពីររបស់គាត់នៅប្រទេសកូរ៉េ។ )
This place is straight out of a fairy tale.
កន្លែងនេះគឺត្រង់ចេញពីរឿងនិទាន។
It's cute.
វាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
"Punta Arenas."
"Punta arenas" ។
(The crew members arrive at the beach.)
(នាវិកមកដល់ឆ្នេរ។ )
Isn't that the cruise to Antarctica?
តើនេះមិនមែនជាដំណើរកម្សាន្តទៅកាន់អង់តាក់ទិកទេឬ?
I guess that's the cruise.
ខ្ញុំគិតថានោះគឺជាដំណើរកម្សាន្ត។
On other shows, when they go to Antarctica,
នៅលើកម្មវិធីផ្សេងទៀតនៅពេលពួកគេទៅអង់តាក់ទិក,
- they take a cruise like that... - They take a cruise.
- ពួកគេជិះទូកកម្សាន្តបែបនេះ ... - ពួកគេជិះទូកកំសាន្ត។
and make a short stop on the continent.
ហើយឈប់ខ្លីនៅលើទ្វីបនេះ។
The Antarctica they're visiting is different from the one...
អង់តាក់ទិកដែលពួកគេមកលេងគឺខុសគ្នាពីមួយ ...
- It's different. - we're going to.
- វាខុសគ្នា។ - យើងនឹងទៅ។
When I told other people that I was going to Antarctica,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានប្រាប់មនុស្សផ្សេងទៀតថាខ្ញុំបានទៅអង់តាក់ទិក,
- Right. - they said many people went there,
- ខាងស្តាំ។ ពួកគេបាននិយាយថាមានមនុស្សជាច្រើនបានទៅទីនោះ
which was surprising.
ដែលគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។
The cruise leaves from here.
ដំណើរកម្សាន្តពីទីនេះ។
Right?
ត្រូវ?
(The cruise to Antarctica departs from Punta Arenas.)
(ជិះទូកទៅអង់តាក់ទិកចាកចេញពីនាង Punta arenas ។ )
It looks magnificent.
វាមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
(They'll explore Antarctica leisurely on a cruise.)
(ពួកគេនឹងស្វែងយល់ពីអង់តាក់ទិកដែលមានភាពរីករាយនៅលើការជិះទូកកម្សាន្ត។ )
(They'll land on the continent and stay for over 10 days.)
(ពួកគេនឹងចុះចតនៅលើទ្វីបហើយស្នាក់នៅអស់រយៈពេលជាង 10 ថ្ងៃ)
Cheese.
ឈីស។
(A luxury trip to Antarctica...)
(ការធ្វើដំណើរប្រណីតទៅកាន់អង់តាក់ទិក ... )
(with various activities)
(មានសកម្មភាពផ្សេងៗ)
(However, )
(ទោះយ៉ាងណា)
(we are...)
(យើង ... )
(Chef of Antarctica.)
(មេចុងភៅអង់តាក់ទិក។ )
(In preparation for their polar mission, )
(ក្នុងការរៀបចំបេសកកម្មតំបន់ប៉ូលរបស់ពួកគេ)
(they underwent on-land safety training...)
(ពួកគេបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាលសុវត្ថិភាពនៅលើដីធ្លី ... )
- One!
- មួយ! - មួយ!
(marine safety training, )
(ការបណ្តុះបណ្តាលសុវត្ថិភាពតាមសមុទ្រ)
(and fire safety training.)
(និងការបណ្តុះបណ្តាលសុវត្ថិភាពអគ្គិភ័យ។ )
(They're qualified overwintering crew members.)
(ពួកគេមានបុគ្គលិកនាវិកដែលកំពុងរីកចម្រើនដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់។ )
(So instead of a tourist cruise, )
(ដូច្នេះជំនួសឱ្យដំណើរកម្សាន្តទេសចរណ៍មួយ)
(they're taking a polar-specialised flight.)
(ពួកគេកំពុងយកជើងហោះហើរឯកទេស។ )
(Will they be able to fly tomorrow?)
(តើពួកគេនឹងអាចហោះហើរនៅថ្ងៃស្អែកបានទេ?)
We may not be able to enter Antarctica because of the weather.
យើងប្រហែលជាមិនអាចចូលអង់តាក់ទិកបានទេដោយសារតែអាកាសធាតុ។
Or we may have to stay longer.
ឬយើងប្រហែលជាត្រូវស្នាក់នៅបានយូរ។
- The weather has a huge impact. - I see.
- អាកាសធាតុមានឥទ្ធិពលយ៉ាងខ្លាំង។ - ខ្ញុំឃើញ។
Delays of three days or even a week...
ការពន្យារពេលនៃបីថ្ងៃឬសូម្បីតែមួយសប្តាហ៍ ...
are common.
ជារឿងធម្មតា។
- It's all up to the weather. - Yes.
- វាអាស្រ័យលើអាកាសធាតុទាំងអស់។ - មែន។
(Entry announcement for Antarctica at 8pm)
(សេចក្តីប្រកាសចូលរបស់អង់តាក់ទិកនៅម៉ោង 8 យប់)
(The crew members are waiting for a call...)
(នាវិកកំពុងរង់ចាំការហៅ ... )
(from the Korea Polar Research Institute.)
(ពីវិទ្យាស្ថានស្រាវជ្រាវរបស់ប្រទេសកូរ៉េកូរ៉េ)
They said they would call at 8pm.
ពួកគេបាននិយាយថាពួកគេនឹងទូរស័ព្ទនៅម៉ោង 8 យប់។
Is there a problem?
តើមានបញ្ហាទេ?
They said sometime after 8pm.
ពួកគេបាននិយាយថាពេលខ្លះបន្ទាប់ពីម៉ោង 8 យប់។
Did they say they'd call us after 8pm?
តើពួកគេបាននិយាយថាពួកគេនឹងទូរស័ព្ទមកយើងបន្ទាប់ពីម៉ោង 8 យប់?
It's 8:14pm.
វាម៉ោង 8 ៈ4ល្ងាច។
If they call us at 8:15pm...
ប្រសិនបើពួកគេទូរស័ព្ទមកយើងនៅម៉ោង 8 ៈ 15 ល្ងាច ...
Oh, my. It startled me.
អូខ្ញុំ។ វាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
(As he put down the phone, the screen turned on.)
(ដូចដែលគាត់បានដាក់ទូរស័ព្ទនោះអេក្រង់បានបើក។ )
(He thought he got a call.)
(គាត់គិតថាគាត់ទទួលបានការហៅ។ )
I was startled when the screen turned on.
ខ្ញុំត្រូវបានភ្ញាក់ផ្អើលនៅពេលដែលអេក្រង់បានបើក។
I pressed it.
ខ្ញុំបានចុចវា។
You said we would get there tomorrow.
អ្នកបាននិយាយថាយើងនឹងទៅដល់ទីនោះនៅថ្ងៃស្អែក។
You said you weren't worried at all.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនមានការព្រួយបារម្ភអ្វីទាំងអស់។
But now, it feels...
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាមានអារម្មណ៍ ...
It feels different?
វាមានអារម្មណ៍ខុសគ្នាទេ?
Have you ever waited for a call so desperately like this?
តើអ្នកធ្លាប់រង់ចាំការហៅទូរស័ព្ទយ៉ាងខ្លាំងដូចនេះទេ?
We got a call.
យើងទទួលបានការហៅ។
(They finally get a call.)
(ទីបំផុតពួកគេទទួលបានការហៅ។ )
Hello?
សួស្តី?
- Mr. Yang, hello. - Hello.
- លោកយ៉ាងដែលជាជំរាបសួរ។ - ជំរាបសួរ។
This is the head of the Korea-Chile Antarctic Cooperation Center.
នេះជាប្រធានមជ្ឈមណ្ឌលសហប្រតិបត្តិការកូរ៉េ - ឈីលីឈីលីឈីលី។
This is Yang Jeong Hyeon.
នេះគឺជា Yang Jeong Hyeon ។
Hello, Mr. Yang. This is Paik Jong Won.
សួស្តី, លោក Yang លោកយ៉ាង។ នេះគឺ Paik Jong Won ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
We just received a call from the Korea Polar Research Institute.
យើងទើបតែទទួលបានការអំពាវនាវពីវិទ្យាស្ថានស្រាវជ្រាវប្រទេសកូរ៉េរបស់ប្រទេសកូរ៉េ។
What did they say?
តើពួកគេបាននិយាយអ្វី?
- It turns out... - Yes.
- វាប្រែចេញ ... - មែន។
that the flight bound for Antarctica departing tomorrow morning...
ថាការហោះហើរបានចងសម្រាប់អង់តាក់ទិកដែលចាកចេញនៅព្រឹកស្អែក ...
has been cancelled because of bad weather.
ត្រូវបានលុបចោលដោយសារតែអាកាសធាតុអាក្រក់។
- Is that so? - Yes.
- គឺអញ្ចឹង? - មែន។
What will happen now?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងឥឡូវនេះ?
- It's been cancelled? - Yes.
- វាត្រូវបានលុបចោល? - មែន។
Looking at the weather forecast for King George Island,
ក្រឡេកមើលការព្យាករណ៍អាកាសធាតុសម្រាប់កោះ Keorge George
there were no issues...
មិនមានបញ្ហាអ្វីទេ ...
- until this morning. - Okay.
- រហូតដល់ព្រឹកនេះ។ - មិនអីទេ។
But after it started to fog up, there was even a blizzard.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីវាបានចាប់ផ្តើមអ័ព្ទឡើងលើវាក៏មានព្យុះភ្លៀងដែរ។
- I see. - The weather...
- ខ្ញុំឃើញ។ - អាកាសធាតុ ...
(The blizzard is making it impossible to see ahead.)
(ព្យុះភ្លៀងកំពុងធ្វើឱ្យវាមិនអាចមើលឃើញនៅខាងមុខ។ )
Goodness, so we really can't go.
ភាពល្អដូច្នេះយើងពិតជាមិនអាចទៅបានទេ។
Does that mean we have to keep waiting?
តើនោះមានន័យថាយើងត្រូវតែបន្តរង់ចាំ?
I'll check the weather forecast around this time tomorrow.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលការព្យាករណ៍អាកាសធាតុនៅពេលនេះនៅថ្ងៃស្អែក។
- Around this time tomorrow? - Yes.
- នៅពេលនេះនៅពេលនេះថ្ងៃស្អែក? - មែន។
Got it. Thank you.
ទទួលបានវា។ សូមអរគុណ។
(Unable to depart for Antarctica due to bad weather)
(មិនអាចចេញដំណើរសម្រាប់អង់តាក់ទិកបានដោយសារអាកាសធាតុអាក្រក់)
Good grief, it's not easy at all.
ទុក្ខព្រួយល្អវាមិនងាយស្រួលទេ។
Oh, my.
អូខ្ញុំ។
Since it was just a two-hour flight,
ចាប់តាំងពីវាគ្រាន់តែជាការហោះហើរពីរម៉ោង,
I thought the weather wouldn't be a problem, but I was wrong.
ខ្ញុំគិតថាអាកាសធាតុនឹងមិនមែនជាបញ្ហាទេប៉ុន្តែខ្ញុំខុសហើយ។
It was shocking.
វាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
But in a way, I was relieved...
ប៉ុន្តែតាមរបៀបមួយខ្ញុំបានធូរស្បើយ ...
as it gave us more time...
ដូចដែលវាបានផ្តល់ឱ្យយើងនូវពេលវេលាបន្ថែមទៀត ...
to practice, get used to the jet lag,
ដើម្បីអនុវត្ត, ទទួលបានប្រើទៅនឹងយន្តហោះ lag,
and adjust to the environment.
និងសម្របដល់បរិស្ថាន។
That briefly crossed my mind.
នោះបានឆ្លងកាត់គំនិតរបស់ខ្ញុំយ៉ាងខ្លី។
I guess we'll just train more.
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងហ្វឹកហាត់បន្ថែមទៀត។
- Yes, let's make some food. - Let's make gimbap.
- បាទ / ចាសសូមធ្វើអាហារខ្លះ។ - តោះធ្វើឱ្យ Gimbap ។
(Day 3 of waiting to go to Antarctica)
(ថ្ងៃទី 3 នៃការរង់ចាំទៅអង់តាក់ទិក)
(In contrast to Antarctica, )
(ផ្ទុយពីអង់តាក់ទិក,)
(Punta Arenas is sunny this morning.)
(Punta Arenas មានពន្លឺថ្ងៃនៅព្រឹកនេះ)
(Jong Hyeop and SUHO warm up for a jog.)
(ជុងហួតនិងស៊ូហូឡើងកំដៅផែនដី)
This is basic fitness training...
នេះគឺជាការបណ្តុះបណ្តាលកាយសម្បទាមូលដ្ឋាន ...
in preparation for Antarctica.
ក្នុងការរៀបចំសម្រាប់អង់តាក់ទិក។
(The fitness training begins.)
(ការបណ្តុះបណ្តាលកាយសម្បទាចាប់ផ្តើម។ )
Since coming here, I've been jogging with SUHO.
ចាប់តាំងពីមកទីនេះខ្ញុំបានរត់ជាមួយ Suho ។
We've grown closer than I expected.
យើងបានកាន់តែជិតស្និទ្ធជាងអ្វីដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក។
It's the so-called inner closeness.
វាគឺជាអ្វីដែលគេហៅថាភាពស្និទ្ធស្នាលខាងក្នុង។
(Entering Antarctica was delayed by one day, )
(ចូលអង់តាក់ទិកត្រូវបានពន្យារពេលដោយថ្ងៃមួយ)
(but the crew members have gotten closer.)
(ប៉ុន្តែនាវិកបានកាន់តែជិតស្និទ្ធជាងនេះ។ )
(Meanwhile, at the house, )
(ទន្ទឹមនឹងនេះនៅឯផ្ទះ)
(Jong Won wakes up.)
(ជុងវ៉ុនភ្ញាក់ឡើង)
(Whistling)
(ហួច)
(Jong Won starts preparing breakfast as soon as he gets up.)
(ជុងវ៉ុនចាប់ផ្តើមរៀបចំអាហារពេលព្រឹកឱ្យបានឆាប់នៅពេលដែលគាត់ក្រោកឡើង។ )
(Boiled chicken)
(សាច់មាន់ឆ្អិន)
(The boiled chickens from the pot...)
(មាន់ឆ្អិនពីឆ្នាំង ... )
(are pulled apart with forks.)
(ត្រូវបានទាញចេញដោយប្រើសម។ )
(Today's breakfast, made by Crew Paik)
(អាហារពេលព្រឹកថ្ងៃនេះធ្វើដោយនាវិក PAIK)
(After being told last night that they couldn't enter Antarctica...)
(បន្ទាប់ពីត្រូវបានគេប្រាប់កាលពីយប់មិញថាពួកគេមិនអាចចូលអង់តាក់ទិកបានទេ ... )
Guess what I'm cooking.
ទាយអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងចំអិន។
I know. It's pho.
ខ្ញុំដឹង។ វាជាផូ។
- Whole chicken soup - Chicken porridge?
- ស៊ុបមាន់ទាំងមូល - បបរចំបាំង?
Chicken porridge? Yes.
បបរចំបាំង? ត្រូវហើយ។
We won't be seeing any greens for a while.
យើងនឹងមិនឃើញបៃតងមួយរយៈទេ។
I wanted to add some vegetables.
ខ្ញុំចង់បន្ថែមបន្លែខ្លះ។
Let's go to bed after some light training tonight.
តោះចូលគេងបន្ទាប់ពីការបណ្តុះបណ្តាលពន្លឺខ្លះនៅយប់នេះ។
Training for tomorrow's meals.
ការបណ្តុះបណ្តាលសម្រាប់អាហារថ្ងៃស្អែក។
Yes, sir.
បាទលោក។
It's practice time.
វាជាពេលវេលាអនុវត្ត។
(Warming up by peeling garlic)
(កំដៅផែនដីឡើងដោយខ្ទឹមសខ្ទឹម)
(Carrots)
(ការ៉ុត)
(Button mushrooms)
(ផ្សិតប៊ូតុង)
(Spinach)
(spinach)
(Rice)
(ស្រូវ)
(Jong Hyeop)
(Hyeop វ័យក្មេង)
I wish I had that skill.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំមានជំនាញនោះ។
(Everyone joined in the ingredient prep training.)
(អ្នករាល់គ្នាបានចូលរួមក្នុងការបណ្តុះបណ្តាល Prep ដែលត្រៀមរួចជាស្រេច។ )
- Hi. - Good morning.
- សួស្តី។ - អរុណសួស្តី។
Did you work out?
តើអ្នកបានធ្វើការចេញទេ?
- Yes, we went jogging. - How diligent.
- ចាសយើងបានរត់រត់គេចខ្លួន។ - តើឧស្សាហាតាយ៉ាងម៉េច។
- Did you pull it apart? - Yes.
- តើអ្នកទាញវាដាច់ពីគ្នាទេ? - មែន។
Add the chicken in.
បន្ថែមសាច់មាន់ចូល។
Is it boiling?
តើវាពុះ?
(Adding vegetables into the boiling porridge)
(បន្ថែមបន្លែទៅក្នុងបបរឆ្អិន)
I'm adding everything.
ខ្ញុំកំពុងបន្ថែមអ្វីៗទាំងអស់។
(Chicken)
(សាច់មាន់)
Finish it off with spinach.
បញ្ចប់វានៅជាមួយ spinach ។
(Spinach)
(spinach)
Careful not to let it burn.
ប្រយ័ត្នកុំអោយវាឆេះ។
(Stirring so the rice doesn't get scorched)
(កូរឱ្យដូច្នេះអង្ករមិនទទួលបានក្រហាយទេ)
(Savoury and tasty spinach chicken porridge...)
បបរសាច់អាំងសាច់ជង្រឹកនិងហ៊ាន ... )
(made with Chilean ingredients is done.)
(ធ្វើជាមួយគ្រឿងផ្សំរបស់ឈីលីត្រូវបានធ្វើរួច)
(Shall we dig in?)
(តើយើងនឹងជីកចូលទេ?)
(A spoonful of chicken porridge)
(ស្លាបមាបនៃសាច់មាន់)
Good, isn't it?
ល្អមែនទេ?
It really hits the spot.
វាពិតជាឈានដល់ចំណុចនេះ។
(Impressed)
(ចាប់អារម្មណ៍)
Porridge is definitely easy to eat for breakfast.
បបរពិតជាងាយស្រួលក្នុងការញ៉ាំអាហារពេលព្រឹក។
- Right? - Yes.
- ត្រឹមត្រូវ? - មែន។
Porridge for the win, right?
បបរសម្រាប់ជ័យជំនះមែនទេ?
Right.
ត្រូវ។
- Once we get to the station, - Yes?
- នៅពេលដែលយើងទៅដល់ស្ថានីយ៍ហើយ - បាទ?
I'll make porridge for breakfast.
ខ្ញុំនឹងធ្វើបបរសម្រាប់អាហារពេលព្រឹក។
- Not bad, right? - No.
- មិនអាក្រក់មែនទេ? ទេ។
(Based on the training in Punta Arenas, )
(ផ្អែកលើការបណ្តុះបណ្តាលនៅ Punta Arenas)
(they cook for the crew members in King Sejong Station.)
(ពួកគេធ្វើម្ហូបសម្រាប់នាវិកនាវិកក្នុងស្ថានីយ៍ស៊ីជុងសន្ទី។ )
(Warm porridge)
(បបរក្តៅ)
(We brought your boxed meal.)
(យើងបាននាំយកអាហារប្រដាល់របស់អ្នក))
(An express delivery for the crew working in the cold)
(ការដឹកជញ្ជូនរហ័សសម្រាប់នាវិកដែលធ្វើការនៅត្រជាក់)
(Thanks to the training, )
(សូមអរគុណដល់ការបណ្តុះបណ្តាលនេះ)
(their warmth and sincerity could come through.)
(ភាពកក់ក្តៅនិងភាពស្មោះត្រង់របស់ពួកគេអាចឆ្លងកាត់បាន។ )
(Will they have a chance to do that tomorrow?)
(តើពួកគេនឹងមានឱកាសធ្វើនៅថ្ងៃស្អែកទេ?)
Did you all pray?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាអធិស្ឋានទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I have a good feeling today.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អនៅថ្ងៃនេះ។
(Laughing)
(សើច)
That feeling was never wrong, right?
អារម្មណ៍នោះមិនដែលខុសទេមែនទេ?
I have great luck, you know?
ខ្ញុំមានសំណាងល្អអ្នកដឹងទេ?
- Is that so? - I had a bad feeling yesterday,
- គឺអញ្ចឹង? - ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អកាលពីម្សិលមិញ
but not today.
ប៉ុន្តែមិនមែនថ្ងៃនេះទេ។
(At that moment, the phone rings.)
(នៅពេលនោះទូរស័ព្ទរោទិ៍។ )
- It's ringing. - We're getting the call.
- វារោទ៍។ - យើងកំពុងទទួលការហៅ។
(We're getting the call!)
(យើងកំពុងទទួលបានការហៅ!)
- Hold on. - I know, right?
- រង់ចាំ។ - ខ្ញុំដឹងមែនទេ?
- Quiet. - Sorry.
- ស្ងប់ស្ងាត់។ - សុំទោស។
My heart is pounding.
បេះដូងខ្ញុំលោត។
Yes?
បាទ / ចាស?
Really?
ពិតជាមែនទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
(The production crew is on the phone.)
(នាវិកផលិតកម្មនៅលើទូរស័ព្ទ)
Is there anything else?
តើមានអ្វីទៀតទេ?
I think we can go.
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចទៅបាន។
- What? Did they say that? - Can we go?
- អ្វី? តើពួកគេបាននិយាយដូច្នោះទេ? - តើយើងអាចទៅបានទេ?
(What kind of news will they get?)
(តើពួកគេនឹងទទួលបានដំណឹងប្រភេទណា?)
All right. With that, we'll get ready.
ត្រឹមត្រូវហើយ។ ជាមួយនឹងនោះយើងនឹងត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ។
- Really? - Yes.
- ពិតជាមែនទេ? - មែន។
According to the airline, due to...
នេះបើយោងតាមក្រុមហ៊ុនអាកាសចរណ៍ដោយសារតែ ...
the current weather conditions on King George Island,
ស្ថានភាពអាកាសធាតុបច្ចុប្បន្ននៅលើកោះ King George Gamege
flying out tomorrow is impossible.
ការហោះហើរនៅថ្ងៃស្អែកគឺមិនអាចទៅរួចទេ។
(Flying out tomorrow is impossible.)
(ការហោះហើរនៅថ្ងៃស្អែកមិនអាចទៅរួចទេ)
- Flying out tomorrow is impossible. - Oh, dear.
- ការហោះហើរនៅថ្ងៃស្អែកមិនអាចទៅរួចទេ។ - អូជាទីស្រឡាញ់។
Oh, dear.
អូ!
- For real? - Yes.
- សម្រាប់ពិតប្រាកដ? - មែន។
The thin ice on the runway...
ទឹកកកស្តើងនៅលើផ្លូវរត់ ...
- The runway? - Yes. It's making it hard to land.
- ផ្លូវរត់? - មែន។ វាធ្វើឱ្យវាពិបាកក្នុងការចុះចត។
With the current conditions, landing is impossible.
ជាមួយនឹងលក្ខខណ្ឌបច្ចុប្បន្នការចុះចតគឺមិនអាចទៅរួចទេ។
(The runway on King George Island in Antarctica...)
(ផ្លូវរត់លើកោះ Keorge George នៅអង់តាក់ទិក ... )
(is made of soil, not blacktop.)
(ត្រូវបានធ្វើពីដីមិនមែនខ្មៅទេ)
(It's vulnerable to meteorological changes.)
(វាងាយរងគ្រោះដោយសារការផ្លាស់ប្តូរឧតុនិយម។ )
(Because of the thin ice, landing is impossible.)
(ដោយសារតែទឹកកកស្តើងការចុះចតមិនអាចទៅរួចទេ)
For real?
សម្រាប់ពិតប្រាកដ?
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
I thought it was a hidden camera prank.
ខ្ញុំគិតថាវាជាកាមេរ៉ាដែលលាក់កំបាំង។
My mind became a mess.
ចិត្តខ្ញុំបានក្លាយជារញ៉េរញ៉ៃ។
Going to Antarctica is not easy at all.
ការទៅអង់តាក់ទិកមិនងាយស្រួលទាល់តែសោះ។
It's really tough.
វាពិតជាលំបាកណាស់។
(Unexpectedly, the second attempt to enter Antarctica has failed.)
(មិនបានរំពឹងទុកការប៉ុនប៉ងលើកទីពីរដើម្បីចូលអង់តាក់ទិកបានបរាជ័យ។ )
(The land is not accessible to just anyone.)
(ដីមិនអាចចូលដំណើរការបានទេសម្រាប់អ្នកណាម្នាក់) ។
(It's a 2-hour flight, )
(វាជាការហោះហើរ 2 ម៉ោង,)
(but the weather in Antarctica is what matters.)
(ប៉ុន្តែអាកាសធាតុនៅអង់តាក់ទិកគឺជាអ្វីដែលសំខាន់។ )
(2 hours from Punta Arenas to King George Island)
(2 ម៉ោងពីលោក Punta Arenas ទៅកាន់កោះ Geace George)
(The weather conditions must be watched closely.)
(លក្ខខណ្ឌអាកាសធាតុត្រូវតែត្រូវបានមើលយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។ )
(A snowstorm together with strong winds)
(ព្យុះទឹកកករួមគ្នាជាមួយខ្យល់បក់ខ្លាំង)
(Blizzard)
(Blizzard)
(The strong wind obstructs the field of vision.)
(ខ្យល់បក់ខ្លាំងរារាំងដល់វិស័យចក្ខុវិស័យ។ )
(The snow covers everything in minutes.)
(ព្រិលគ្របអ្វីៗទាំងអស់ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មាននាទី។ )
(Neither flying nor landing is possible.)
(មិនហោះហើរនិងការចុះចតក៏ដោយ។ )
(The condition of the runway changes in just hours.)
(ស្ថានភាពនៃផ្លូវរត់ផ្លាស់ប្តូរក្នុងរយៈពេលតែប៉ុន្មានម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។ )
(Even if flying is possible, )
(ទោះបីហោះហើរអាចធ្វើទៅបានក៏ដោយ)
(reaching King Sejong Station is uncertain.)
(ឈានដល់ស្ថានីយ៍ Seagong King Sejong មិនច្បាស់ទេ។ )
(An RIB must be taken to go to King Sejong Station.)
(ឆ្អឹងជំនីរត្រូវតែត្រូវបានគេយកទៅស្ថានីយ៍សឺចង។ )
(However, )
(ទោះយ៉ាងណា)
(drift ice, increased by global warming, )
(ការរសាត់ទឹកកកកើនឡើងដោយការឡើងកំដៅផែនដី)
(makes the boat hard to move and anchor.)
(ធ្វើឱ្យទូកពិបាកផ្លាស់ទីនិងយុថ្កា។ )
(The drift ice that has gathered at the King Sejong Station dock)
(ទឹកកករសាត់ដែលបានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅផ្សារស្ថានីយ៍សៀរសេកន)
(Antarctica is reachable only when conditions...)
(អង់តាក់ទិកគឺអាចទៅដល់បានតែនៅពេលដែលលក្ខខណ្ឌ ... )
(both in the sky and at sea align.)
(ទាំងនៅលើមេឃនិងនៅសមុទ្រតម្រឹម។ )
(A place that's accessible only when nature allows it)
(កន្លែងដែលអាចចូលដំណើរការបាននៅពេលធម្មជាតិអនុញ្ញាតឱ្យវា)
(When will we be able to reach Antarctica?)
(តើយើងនឹងអាចទៅដល់អង់តាក់ទិកបាននៅពេលណា?)